ТЗ: «Счётчик калорий».
Постановка задачи
Компания по производству спортивных носков решила разработать свой счётчик шагов для
дополнительной мотивации ведения здорового образа жизни. Написать прототип приложения поручили вам.
Оно должно предоставлять следующий функционал:
Консольный интерфейс для управления программой;
Хранение данных о количестве пройденных шагов за несколько месяцев;
Ввод вашей цели по количеству шагов в день;
Ввод пройденного количества шагов за день;
Вывод статистики за определённый месяц.
Класс Main
В этом классе должен быть реализован основной цикл приложения — считывание команд и
вызов соответствующих методов основного класса приложения — StepTracker.
Вся работа с пользовательским вводом и выводом должна осуществляться в этом классе.
Пользователь взаимодействует с приложением через консольный интерфейс,
который позволяет произвести одно из действий по выбору:
Ввести количество шагов за определённый день;
Напечатать статистику за определённый месяц;
Изменить цель по количеству шагов в день;
Выйти из приложения.
После выбора и исполнения действия, программа должна позволять
пользователю ввести следующее действие. Программа должна завершаться
только при вводе пользователем команды выхода. При вводе несуществующей
команды должно выводиться сообщение о том, что такой команды нет, после
чего приложение позволяет снова выбрать следующее действие. Формат сообщений
вы выбираете сами.

Класс StepTracker
Это класс с основной логикой приложения — в нём хранится информация
о пройденных шагах, реализована логика по сохранения и изменению количества шагов,
а так же рассчитывается статистика.
В памяти приложения хранится следующая информация:
Название месяца и данные о шагах пройденных в каждый день этого месяца.
Для удобства считаем, что в месяце всегда ровно 30 дней.
Целевое количество шагов. При старте приложения устанавливается равным 10000.
В классе должна быть реализована следующая функциональность:
Сохранение количества шагов за день. Пользователь должен указать название месяца,
номер дня и количество шагов, пройденных в этот день.
Количество шагов должно быть неотрицательным.
Для ускорения прототипирования на данном этапе считается,
что в месяце ровно 30 дней. Если за какой-то день статистика не сохранялась,
то считаем количество шагов в этот день равным 0.
Подсчёт и вывод статистики за указанный пользователем месяц.
В статистике должны быть следующие данные:
Количество пройденных шагов по дням в следующем формате:
1 день: 3000, 2 день: 2000, ..., 30 день: 10000
Общее количество шагов за месяц;
Максимальное пройденное количество шагов в месяце;
Среднее количество шагов;
Пройденная дистанция (в км);
Количество сожжённых килокалорий;
Лучшая серия: максимальное количество подряд идущих дней,
в течение которых количество шагов за день было выше целевого.
Если текущий день — первый в месяце (количество дней, за которое есть данные = 0),
то вывод статистики должен работать корректно: все показатели должны быть равны нулю.
Изменение целевого количества шагов. Данные вводятся пользователем.
Введённое значение не должно быть отрицательным.
Класс Converter
В этом классе осуществляется преобразование шагов в километры и калории.
Для подсчёта дистанции можно считать, что один шаг равен 75 см.
Для подсчёта количества сожжённых килокалорий можно считать,
что 1 шаг = 50 калорий, 1 килокалория = 1 000 калорий.